1. kör
Ha az egyik őse valósítja meg az interfészt, akkor is fel kell tüntetni? (Jelenleg feltüntetem.)
Kis material-t is meg kell csinálni: Coal stb.
Mennyire kell specifikusnak lennie a fv leírásnak, 
van elegendő nyersanyag vs
az aszteroidán lévő telepeseknek együtesen van elegendő nyersanyaga.
tömbség le van írva, de jelezve nincs.

Moha
Asteroida id leírás, a sun-ról beszél

1.kör válaszok
move elenörize, hogy mehet-e asz aszteroidán
stargate magába nem tud lépni
késziteni kis anyagokrol is leírást
az aszteroidán lévő telepeseknek együtesen van elegendő nyersanyaga.

