Köv lépés skeleton programja:

Forráskód, segédfileok kellenek, doksi -> egy zipben.
Pontosan megadni a fordítási parancsot, javac java parancsok.
A felhőben kell a konkrét parancsokkal működtetni.

Kiválasztunk egy menüt, akkor először lefut e a komm diagramnak, majd a szekvenciának megfelelő program.
Lesz keresztbe ellenőrzés, majd megkapjuk másik csapatét és majd az kell ellenőrizni, jegyzőkönyv.
Erre is kapunk pontot.
Ahhoz hogy ez működjön, erre is kell teams csatorna, ahol beszélünk majd a másik csapattal.

-------------------
Mail:

A jövő heti beadás a szkeleton elkészítése. Amennyiben fent hiányosságokat írtam, azokat javítani kell, és a javításokat a következő anyag elején jelezni kell.

A szkeleton legalább 20% kommentet tartalmazzon (osztályok és metódusok előtt, javadoc stílusban). Ide nyugodtan bemásolhatók az analízis modell részletes leírásai.

Pontos fájllista kell a doksiban, ugyanaz, mint amit feltölt a csapat. Nemcsak a forráskódok, hanem minden feltöltött fájl szerepeljen.

Kell fordítási és futtatási útmutató is, amely segítségével a forráskódból indulva lefordítható és futtatható a program! Pontos parancsok kellenek, de célszerű létrehozni batch fájlokat, hogy könnyebb legyen a használat. Érdemes előre kipróbálni a virtuális gépen, mivel ott kell működnie!

Személyenkénti értékelés: a projekt kezdete óta eltelt időszakra százalékban.

Egy zip fájlban legyen a forrás és a doksi. Amit feltöltötök, annak kell tudnia fordíthatónak és futtathatónak lennie.

Amit ellenőrizni fogok:
* sikerül-e a fordítás és futtatás a leírásban megadott parancsok begépelése alapján
* adott menüpont kiválasztása után az adott teszthez a szkeleton tervekben meghatározott formában ki kell íródnia a függvényhívásoknak (először a kommunikációs diagram hívásai, majd a szekvencia hívásai)
