A dokumentumba mindenhol az jelezük, hogy a printable int, pedig emlékem szerint string-ben egyeztünk meg. 
id_className formátum jó?

mindenki ellenőrize a kommentjeit, hogy tényleg azok legyenek benne, amiket a függvény csinál.

osztálydigramon nem jelezük, hogy controlable is megvalositja a sun

ha nap nem random mindig viharzik, jó ez igy?

a sun asteroidremove jó-e?

material tárolása beálitása

az aszteroida végzi az őlést, vagy csak küldjön tovább értesítést?
aszteroida kiírás minden szomszéd? hogyan kéne?

visszarakáskor exposoljuk? 2X expose?

game a.Initalize()??